# Monitoring
Программа для мониторинга системы.

## Установка
1. Запустите файл установки "setup_monitoring.exe".
2. Выберите папку для установки программы и нажмите кнопку "Install".
3. Прочитайте лицензионное соглашение.

## Использование
1. Откройте папку в которую была установлена программа.
2. В открытой папке заполните файл "monitoring.config".
#введите значения без "[]"
[smtp]
server = [адрес smtp сервера]
port = [порт smtp сервера]
username = [имя пользователя smtp]
password = [пароль smtp]
[database]
name = [наименование БД]
user = [наименования пользователя БД]
password = [пароль БД]
host = [адрес сервера БД]
port = [порт сервера БД]
#введите значения времени отправки, например, указав 12:00 будет осуществлятся ежедневная отправка писем (при условии выполнения триггера)
[time]
h = 12
m = 00
#введите почту на которую будут приходить письма
[receiver_email]
email = sample@adminmail.com
#введите значения триггера для отправки. Например если свободное место на диске меньше указанного значения в ГБ указанного в [trigger_to_send], то будет выполнена отправка уведомления по электронной почте [receiver_email]
[trigger_to_send]
value = 40
3. После внесения изменений сохраните "monitoring.config" и запустите программу "monitoring.exe". При запуске программы в трее Windows будет расположена иконка с программой.
4. Для того, чтобы закрыть программу необходимо нажать правой кнопкой мыши по иконке в трее и нажать на кнопку "Выход"

## Важно!
После каждого изменения "monitoring.config" необходимо перезапускать программу Monitoring.

## Пример заполненного "monitoring.config"
[smtp]
server = smtp.gmail.com
port = 587
username = username@gmail.com
password = password

[database]
name = MyDB
user = postgres
password = 1Q2w3e4r5t
host = 192.168.169.170
port = 5432

[time]
h = 06
m = 30

[receiver_email]
email = my_admin_mail@bars-arenda.ru

[trigger_to_send]
value = 40